JavaScript this
=============

**this**是**执行上下文**中的一个**属性**：
```javascript
activeExecutionContext = {
  VO: {...},
  this: thisValue
};
```
**【注】**  VO是变量对象。

**this**与**上下文中可执行代码的类型**有直接关系，**this**值在**进入上下文时确定**，并且在**上下文运行期间永久不变**。

###1、全局代码中的this
在**全局**代码中，**this**始终是**全局对象本身**，这样就有可能间接的引用到它了。
```javascript
// 显示定义全局对象的属性
this.a = 10; // global.a = 10
alert(a); // 10
 
// 通过赋值给一个无标示符隐式
b = 20;
alert(this.b); // 20
 
// 也是通过变量声明隐式声明的
// 因为全局上下文的变量对象是全局对象自身
var c = 30;
alert(this.c); // 30
```

###2、函数代码中的this

在**函数**代码中使用this，**this**值的首要特点（或许是最主要的）是它**不是静态的绑定到一个函数**，**this**是**进入上下文时确定**。在一个函数代码中，这个值在每一次完全不同。

不管怎样，在**代码运行时**的**this值是不变的**，也就是说，因为它不是一个变量，就不可能为其分配一个新值（相反，在Python编程语言中，它明确的定义为对象本身，在运行期间可以不断改变）。
```javascript
var foo = {x: 10};
 
var bar = {
  x: 20,
  test: function () {
 
    alert(this === bar); // true
    alert(this.x); // 20
 
    this = foo; // 错误，任何时候不能改变this的值
 
    alert(this.x); // 如果不出错的话，应该是10，而不是20
 
  }
};
 
// 在进入上下文的时候
// this被当成bar对象
// determined as "bar" object; why so - will
// be discussed below in detail
 
bar.test(); // true, 20
 
foo.test = bar.test;
 
// 不过，这里this依然不会是foo
// 尽管调用的是相同的function
 
foo.test(); // false, 10
```
那么，**影响**了函数代码中**this值**的**变化**有**几个因素**：
- 在**通常**的函数调用中，**this**是**由激活上下文代码的调用者来提供**的，即调用函数的父上下文(parent context )。**this取决于调用函数的方式**。

> 为了在任何情况下准确无误的确定this值，有必要理解和记住这重要的一点。正是调用函数的方式影响了调用的上下文中的this值，没有别的什么。
我们可以在一些文章，甚至是在关于javascript的书籍中看到，它们声称：“this值取决于函数如何定义，如果它是全局函数，this设置为全局对象，如果函数是一个对象的方法，this将总是指向这个对象。”——这绝对不正确

即使是正常的全局函数也会被调用方式的不同形式激活，这些不同的调用方式导致了不同的this值。
```javascript
function foo() {
  alert(this);
}
 
foo(); // global
 
alert(foo === foo.prototype.constructor); // true
 
// 但是同一个function的不同的调用表达式，this是不同的
 
foo.prototype.constructor(); // foo.prototype
```

- 有可能**作为一些对象定义的方法来调用函数**，但是**this**将**不会设置为这个对象**。

```javascript
var foo = {
  bar: function () {
    alert(this);
    alert(this === foo);
  }
};
 
foo.bar(); // foo, true
 
var exampleFunc = foo.bar;
 
alert(exampleFunc === foo.bar); // true
 
// 再一次，同一个function的不同的调用表达式，this是不同的
 
exampleFunc(); // global, false
```
那么，调用函数的方式如何影响this值？为了充分理解this值的确定，需要详细分析其内部类型之一——**引用类型**（Reference type）。

###3、引用类型（Reference type）
使用伪代码将**引用类型的值**表示为**拥有两个属性的对象**——**base**（即拥有属性的那个对象），和**base中的propertyName**。
```javascript
var valueOfReferenceType = {
  base: <base object>,
  propertyName: <property name>
};
```
**引用类型的值只有两种情况**：
- 1）当我们处理一个标示符时
- 2）或一个属性访问器

标示符的处理过程在下一篇文章里详细讨论，在这里我们只需要知道，在该算法的返回值中，总是一个引用类型的值（这对this来说很重要）。

**标识符**是**变量名**、**函数名**、**函数参数名**和**全局对象中未识别的属性名**。

例如，下面标识符的值：
```javascript
var foo = 10;
function bar() {}
```
在操作的中间结果中，引用类型对应的值如下：
```javascript
var fooReference = {
  base: global,
  propertyName: 'foo'
};
 
var barReference = {
  base: global,
  propertyName: 'bar'
};
```
为了从引用类型中得到一个对象真正的值，伪代码中的GetValue方法可以做如下描述：
```javascript
function GetValue(value) {
 
  if (Type(value) != Reference) {
    return value;
  }
 
  var base = GetBase(value);
 
  if (base === null) {
    throw new ReferenceError;
  }
 
  return base.[[Get]](GetPropertyName(value));
 
}
```
内部的[[Get]]方法返回对象属性真正的值，包括对原型链中继承的属性分析。
```javascript
GetValue(fooReference); // 10
GetValue(barReference); // function object "bar"
```

**属性访问器**有两种变体：
- **点（.）语法**（此时属性名是正确的标示符，且事先知道）
- 或**括号语法（[]）**

```javascript
foo.bar();
foo['bar']();
```
在中间计算的返回值中，我们有了引用类型的值。
```javascript
var fooBarReference = {
  base: foo,
  propertyName: 'bar'
};

GetValue(fooBarReference); // function object "bar"
```
引用类型的值与函数上下文中的this值如何相关？——从最重要的意义上来说。 这个关联的过程是这篇文章的核心。 

一个**函数上下文**中**确定this值**的**通用规则**如下：
- 在一个**函数上下文中**，**this由调用者提供**，**由调用函数的方式来决定**。
    - 如果**调用括号()的左边是引用类型的值**，**this**将设为**引用类型值的base对象**（base object）。
    - 在**其他情况**下（与引用类型不同的任何其它属性），这个值为**null**。
- 不过，**实际不存在this的值为null的情况**，因为当**this的值为null的时候，其值会被隐式转换为全局对象**。
- **【注】** 第5版的ECMAScript中，已经不强迫转换成全局变量了，而是赋值为**undefined**。

**示例一**：
```javascript
function foo() {
  return this;
}
 
foo(); // global
```
在调用括号的左边是一个引用类型值（因为foo是一个标示符）。相应地，this也设置为引用类型的base对象，即全局对象。
```javascript
var fooReference = {
  base: global,
  propertyName: 'foo'
};
```

**示例二**：使用属性访问器
```javascript
var foo = {
  bar: function () {
    return this;
  }
};
 
foo.bar(); // foo
```
在调用括号的左边是一个引用类型值（因为foo是一个标示符），相应地，this也设置为引用类型的base对象，其base是foo对象，在函数bar激活时用作this。
```javascript
var fooBarReference = {
  base: foo,
  propertyName: 'bar'
};
```

**示例三**：用另外一种形式激活相同的函数，得到其它的this值。
```javascript
var test = foo.bar;
test(); // global
```
因为test作为标示符，生成了引用类型的其他值，其base（全局对象）用作this值。
```javascript
var testReference = {
  base: global,
  propertyName: 'test'
};
```

为什么用**表达式的不同形式激活同一个函数会不同的this值**？答案在于**引用类型**（type Reference）**不同的中间值**。
```javascript
function foo() {
  alert(this);
}
 
foo(); // global, because
 
var fooReference = {
  base: global,
  propertyName: 'foo'
};
 
alert(foo === foo.prototype.constructor); // true
 
// 另外一种形式的调用表达式
 
foo.prototype.constructor(); // foo.prototype, because
 
var fooPrototypeConstructorReference = {
  base: foo.prototype,
  propertyName: 'constructor'
};
```

**示例四**：通过调用方式动态确定this值的经典例子
```javascript
function foo() {
  alert(this.bar);
}
 
var x = {bar: 10};
var y = {bar: 20};
 
x.test = foo;
y.test = foo;
 
x.test(); // 10
y.test(); // 20
```

###4、函数调用和非引用类型
**当调用括号的左边不是引用类型而是其它类型，这个值自动设置为null，结果为全局对象。**

```javascript
(function () {
  alert(this); // null => global
})();
```
在这个例子中，有一个函数对象但不是引用类型的对象（它不是标示符，也不是属性访问器），相应地，this值最终设为全局对象。

更多复杂的例子：
```javascript
var foo = {
  bar: function () {
    alert(this);
  }
};
 
//  明显的引用类型，结果是，this为base对象，即foo。
foo.bar(); // Reference, OK => foo

// 组运算符并不适用，从引用类型中获得一个对象真正的值的方法，如GetValue。相应的，在组运算的返回中———我们得到仍是一个引用类型。this值为base对象，即foo。
(foo.bar)(); // Reference, OK => foo
 
// 与组运算符不同，赋值运算符调用了GetValue方法。返回的结果是函数对象（但不是引用类型），这意味着this设为null，结果是global对象。
(foo.bar = foo.bar)(); // global?

// 逗号运算符调用了GetValue方法，相应地，失去了引用而得到了函数。返回的结果是函数对象，这意味着this设为null，结果是global对象。
(false || foo.bar)(); // global?

// 逻辑运算符（OR）调用了GetValue方法，失去了引用而得到了函数。返回的结果是函数对象，这意味着this设为null，结果是global对象。
(foo.bar, foo.bar)(); // global?
```

**【问】**  为什么我们有一个属性访问器，它的中间值应该为引用类型的值，在某些调用中我们得到的this值不是base对象，而是global对象？
**【答】** 于后面的三个调用，在应用一定的运算操作之后，在调用括号的左边的值不在是引用类型。

###5、引用类型和this为null
**特殊情况**：当调用表达式限定了call括号左边的引用类型的值，尽管this被设定为null，但结果被隐式转化成global。当引用类型值的base对象是被活动对象时，这种情况就会出现。

内部函数被父函数调用，实现特殊情况：
```javascript
function foo() {
  function bar() {
    alert(this); // global
  }
  bar(); // the same as AO.bar()
}
```
活动对象总是作为this返回，值为null——（即伪代码的AO.bar()相当于null.bar()）。this设置为全局对象。

**【拓展】** 
- 如果**with对象**包含一个函数名属性，在with语句的内部块中调用函数。With语句添加到该对象作用域的最前端，即在活动对象的前面。相应地，也就有了引用类型（通过标示符或属性访问器），其**base对象不再是活动对象，而是with语句的对象**。顺便提一句，它不仅与内部函数相关，也与全局函数相关，因为**with对象比作用域链里的最前端的对象**(全局对象或一个活动对象)**还要靠前**。

```javascript
var x = 10;
 
with ({
 
  foo: function () {
    alert(this.x);
  },
  x: 20
 
}) {
 
  foo(); // 20
 
}
 
// because
 
var  fooReference = {
  base: __withObject,
  propertyName: 'foo'
};
```

- 同样的情况出现在**catch语句**的实际参数中函数调用：在这种情况下，catch对象添加到作用域的最前端，即在活动对象或全局对象的前面。但是，这个特定的行为被确认为ECMA-262-3的一个bug，这个在新版的ECMA-262-5中修复了。这样，**在特定的活动对象中，this指向全局对象，而不是catch对象**。

```javascript
try {
  throw function () {
    alert(this);
  };
} catch (e) {
  e(); // ES3标准里是__catchObject, ES5标准里是global 
}
 
// on idea
 
var eReference = {
  base: __catchObject,
  propertyName: 'e'
};
 
// ES5新标准里已经fix了这个bug，
// 所以this就是全局对象了
var eReference = {
  base: global,
  propertyName: 'e'
};
```

- 同样的情况出现在**命名函数**的**递归调用**中。在函数的第一次调用中，base对象是父活动对象（或全局对象），在递归调用中，base对象应该是存储着函数表达式可选名称的特定对象。但是，在这种情况下，**this总是指向全局对象**。

```javascript
(function foo(bar) {
 
  alert(this);
 
  !bar && foo(1); // "should" be special object, but always (correct) global
 
})(); // global
```

###6、作为构造器调用的函数中的this
还有一个与this值相关的情况是在函数的上下文中，这是一个构造函数的调用。
```javascript
function A() {
  alert(this); // "a"对象下创建一个新属性
  this.x = 10;
}
 
var a = new A();
alert(a.x); // 10
```
在这个例子中，new运算符调用“A”函数的内部的[[Construct]]方法，接着，在对象创建后，调用内部的[[Call]]方法。所有相同的函数“A”都将**this的值设置为新创建的对象**。

###7、函数调用中手动设置this
在**函数原型**中定义的**两个方法**（因此所有的函数都可以访问它）**允许**去**手动设置函数调用的this值**。它们是**.apply和.call方法**。

**.apply和.call方法**用接受的**第一个参数作为this值**，**this在调用的作用域中使用**。
- 对于**.apply**，**第二个参数必须是数组**（或者是类似数组的对象），如arguments。
- **.call**能**接受任何参数**。
- **两个方法必须的参数**是第一个——**this**。

```javascript
var b = 10;
 
function a(c) {
  alert(this.b);
  alert(c);
}
 
a(20); // this === global, this.b == 10, c == 20
 
a.call({b: 20}, 30); // this === {b: 20}, this.b == 20, c == 30
a.apply({b: 30}, [40]) // this === {b: 30}, this.b == 30, c == 40
```