JavaScript JSON
=========

**JSON的语法**可以表示以下**三种类型**的值：
- **简单值**：使用与JavaScript相同的语法，可以**在JSON中表示字符串、数值、布尔值和null**。但**JSON不支持**JavaScript中的**特殊值undefined**。
- **对象**：对象作为一种复杂数据类型，表示的是**一组有序的键值对儿**。而每个键值对儿的值可以是简单值，也可以是复杂数据类型的值。
- **数组**：数组也是一种复杂数据类型，表示**一组有序的值的列表**，可以**通过数值索引来访问其中的值**。**数值的值也可以是任意类型**——**简单值、对象或数组**。

**JSON不支持变量、函数或对象实例**，它就是一种**表示结构化的数据格式**，虽然与JavaScript中表示数据的某些语法相同，但它并不局限于JavaScript的范畴。

###1、简单值
最简单的JSON数据形式就是简单值。例如，下面这个值是有效的JSON数据：
```json
5
```
这是JSON表示数值5的方式。类似地，下面是JSON表示字符串的方式：
```json
"hello world!"
```
**JavaScript字符串**与**JSON字符串**的**最大区别**在于：**JSON字符串必须使用双引号**（单引号会导致语法错误）。

**布尔值**和**null**也是**有效的JSON形式**。但是，在实际应用中，JSON更多的用来表示更复杂的数据结构，而简单值只是整个数据结构中的一部分。

###2、JSON 对象
JSON中对象与JavaScript字面量稍微有一些不同。下面是一个JavaScript中的对象字面量：
```javascript
var person = {
    name: "NIcholas",
    age: 29
};
```
这虽然是开发人员在JavaScript中创建对象字面量的标准方式，但JSON中的对象要求给属性加引号。实际上，在JavaScript中，前面的对象字面量完全可以写成下面这样：
```javascript
var object = {
    "name": "Nicholas",
    "age": 29
};
```
JSON表示上述对象的方式如下：
```json
{
    "name": "Nicholas",
    "age": 29
}
```
**JSON对象**与**JavaScript的对象字面量**的**区别**：
- JSON对象**没有声明变量**（JSON中没有变量的概念）。
- JSON对象**没有末尾的分号**（因为这不是JavaScript语句，所以不需要分号）。
- JSON对象的**属性必须加双引号**，这在JSON中是必须的。属性的值可以是简单值，也可以是复杂类型值，因此可以像下面这样在对象中嵌入对象。

```json
{
    "name": "Nicholas",
    "age": 29,
    "school": {
        "name": "Merrimack College",
        "Location": "North Andover, MA"
    }
}
```
这个例子在顶级对象中嵌入了学校（“school”）信息。虽然有两个“name”属性，但有雨它们分别属于不同的对象，因此这样完全没有问题。不过，同一对象中绝对不应该出现两个同名属性。

**【注】**  与JavaScript不同，**JSON中对象的属性名任何时候都必须加双引号**。手工编写JSON时，忘了给对象属性名加双引号或着把双引号写成单引号都是常见的错误。

###3、JSON 数组
JSON中的第二种复杂数据类型是数组。JSON数组采用的就是JavaScript中的数组字面量形式。例如，下面是JavaScript中的数组字面量：
```javascript
var value = [25, "hi", true];
```
在JSON中，可以采用同样的语法表示同一个数组：
```json
[25， "hi", true]
```
同样要注意，**JSON数组也没有变量和分号**。把数组和对象结合起来，可以构成更复杂的数据集合，例如：
```json
[
    {
        "title": "Professional JavaScript",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas"
        ],
        "edition":3,
        "year": 2011
    },
    {
        "title": "Professional JavaScript",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas"
        ],
        "edition":2,
        "year": 2009
    },
    {
        "title": "Professional Ajax",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas",
            "Jeremy McPeak",
            "Joe Fawcett"
        ],
        "edition":2,
        "year": 2008
    },
    {
        "title": "Professional Ajax",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas",
            "Jeremy McPeak",
            "Joe Fawcett"
        ],
        "edition":1,
        "year": 2007
    },
    {
        "title": "Professional JavaScript",
        "authors": [
            "Nicholas C. Zakas"
        ],
        "edition":1,
        "year": 2006
    }
]
```
这个数组中包含一些表示图书的对象。每个对象都有几个属性，其中一个属性是“authors”，这个属性的值又是一个数组。对象和数组通常是JSON数据结构最外层形式（当然，这不是强制规定的），利用他们能够创造出各种各样的数据结构。
