JavaScript DOM —— Text类型
=========

文本节点由Text类型表示，包含纯文本内容，其中可以是转义后的HTML字符，但不能有HTML代码。

**Text类型**具有以下**特性**：
- *nodeType的值为3*
- *nodeName的值为"#text"*
- *nodeValue的值为节点所包含的文本内容*
- *parentNode是一个Element*
- *没有子节点*

可以通过**nodeValue属性**或者**data属性**访问Text节点包含的文本以及其字符数length。
- **appendData(text)**：将text添加到节点的末尾。
- **deleteData(offset, count)**：从offset指定的位置开始删除count个字符。
- **insertData(offset, text)**：在offset指定的位置插入text。
- **replaceData(offset, count, text)**：用text替换从offset指定的位置开始到offset+count为止处的文本。
- **splitText(offset)**：从offset指定的位置将当前文本节点分成两个文本节点。
- **substringData(offset, count)**：提取从offset指定的位置开始到offset+count为止处的字符串。

```javascript
// 两种访问方式相同返回true  
return nodeValue.length == data.length;  
```
默认情况下，每个可以包含内容的元素最多只能有一个文本节点，而且必须有内容存在。
```html
<!-- 没有内容，没有文本节点 -->
<div></div>  
<!-- 有空格，有一个文本节点 -->
<div> </div>  
<!-- 有内容，也有一个文本节点 -->
<div>hello</div>  
```
可以通过类似访问其他元素的方式来访问文本节点。
```javascript
// 获取文本节点  
var text = div.firstChild;  // 或者是div.childNodes[0];  
// 设置文本节点的值  
text.nodeValue = "other words";  
// 修改文本节点会经过HTML编码，下面大于和小于号会被转义成&lt;和&gt;  
text.nodeValue = "<strong>other</strong>words";  
```

####1、创建文本节点
可以使用**document.createTextNode()**方法来**创建新文本节点**。参数：文本。
```javascript
var newText = document.createTextNode("hello");  
```
####2、规范化文本节点
DOM文档中存在相邻的同胞文本节点容易导致混乱，可能分不清哪个文本表示哪个字符串。**normalize()**方法可以将所有文本节点合并成一个节点，这是在Node类型中定义过的。
```javascript
// 创建元素  
var element = document.createElement("div");  
var textNode = document.createTextNode("hello");  
var textNode2 = document.createTextNode("hi");  

// 将两个文本元素添加到一个div父元素中  
element.appendChild(textNode);  
element.appendChild(textNode2);  

// 此时，div的子元素应该是两个，输出2  
alert(element.childNodes.length);  

// 规范化处理  
element.normalize();  

// div的子元素变为1  
alert(element.childNodes.length);  
```
####3、分割文本节点
**splitText()**方法作用与**normalize()**方法**相反**。

**splitText()**将一个文本节点分成两个文本节点。参数：指定分割位置。分割文本节点时从文本节点中提取数据的一种常用DOM解析技术。
```javascript
// 创建元素  
var element = document.createElement("div");  
var textNode = document.createTextNode("hello");  
var textNode2 = document.createTextNode("hi");  

// 将两个文本元素添加到一个div父元素中  
element.appendChild(textNode);  
element.appendChild(textNode2);  

// 此时，div的子元素应该是两个，输出2  
alert(element.childNodes.length);  

// 规范化处理  
element.normalize();  

// div的子元素变为1  
alert(element.childNodes.length);  

// 分割文本节点
element.splitText(5);  

// 下面代码将重新输出2  
alert(element.childNodes.length);  
```