Spring IoC
==================

###1、IoC
**IoC**（Inversion of Control，即“**控制反转**”）不是一种技术，是一种设计思想，一个重要的面向对象编程的法则，它能指导我们如何设计出松耦合、更优良的程序。

在Java开发中，传统的设计思想与IoC的**区别**：

- **传统**的设计思想：**在类内部直接控制对象**。
- **IoC**设计思想：**将设计好的对象交给容器控制**。

传统应用程序都是在类内部主动创建依赖对象，从而导致类与类之间高耦合，难于测试；有了IoC容器后，把创建和查找依赖对象的控制权交给了容器，由容器进行注入组合对象，所以对象与对象之间是松散耦合，这样也方便测试，利于功能复用，更重要的是使得程序的整个体系结构变得非常灵活。

**理解Ioc**：关键是理解“谁控制谁，控制什么，为何是反转，哪些方面反转了”。
 
- **谁控制谁**，**控制什么**：

传统Java SE程序设计，我们直接在对象内部通过new进行创建对象，是程序主动去创建依赖对象；而IoC是有专门一个容器来创建这些对象，即由Ioc容器来控制对象的创建。

**谁控制谁**：IoC容器控制了对象。
**控制什么**：主要控制了外部资源获取（不只是对象包括比如文件等）。

- **为何是反转**，**哪些方面反转了**：

**正转**：传统应用程序是由我们自己**在对象中主动控制去直接获取依赖对象**。
**反转**：**由容器来帮忙创建及注入依赖对象**。

**为何是反转**：因为由容器帮我们查找及注入依赖对象，对象只是被动的接受依赖对象，所以是反转。
**哪些方面反转了**：依赖对象的获取被反转了。

###2、DI
**DI**（Dependency Injection，即“依赖注入”）是**组件之间依赖关系由容器在运行期决定**，即**由容器动态的将某个依赖关系注入到组件之中**。

依赖注入的目的并非为软件系统带来更多功能，而是为了提升组件重用的频率，并为系统搭建一个灵活、可扩展的平台。通过依赖注入机制，我们只需要通过简单的配置，而无需任何代码就可指定目标需要的资源，完成自身的业务逻辑，而不需要关心具体的资源来自何处，由谁实现。
 
**理解DI**：关键是理解“谁依赖谁，为什么需要依赖，谁注入谁，注入了什么”。
 
- **谁依赖于谁**：应用程序依赖于IoC容器。
- **为什么需要依赖**：应用程序需要IoC容器来提供对象需要的外部资源。
- **谁注入谁**：IoC容器注入应用程序某个对象，应用程序依赖的对象。
- **注入了什么**：注入某个对象所需要的外部资源（包括对象、资源、常量数据）。
 
###3、IoC和DI关系
**IoC和DI**是**同一个概念**的**不同角度描述**：
- **控制反转IoC**概念比较**含糊**（可能只是理解为容器控制对象这一个层面，很难让人想到谁来维护对象关系）。
- **依赖注入DI**，相对IoC 而言，**明确**描述了“被注入对象依赖IoC容器配置依赖对象”。

###4、IoC容器

**IoC容器**就是**具有依赖注入功能的容器**。

**IoC容器**负责**实例化**、**定位**、**配置应用程序中的对象**及**建立这些对象间的依赖**。

应用程序无需直接在代码中new相关的对象，应用程序由IoC容器进行组装。

在Spring中BeanFactory是IoC容器的实际代表者。

**Spring IoC容器**通过**读取配置文件中的配置元数据**，通过**元数据**对应用中的**各个对象进行实例化及装配**。一般使用基于xml配置文件进行配置元数据，而且Spring与配置文件完全解耦的，可以使用其他任何可能的方式进行配置元数据，比如注解、基于java文件的、基于属性文件的配置都可以。

###5、Bean

**Bean**：**Spring IoC容器管理的对象**，即由Spring容器初始化、装配及管理的对象。

**IoC通过配置元数据实例化Bean、管理Bean之间的依赖关系以及管理Bean。**